Title: Designer sans smartphone

----

Text:

En 2017, j'ai troqué mon smartphone pour un téléphone sans accès à internet. J'écris cette note pour partager mon expérience.

##Comment s'en passer ?

Je ne connais personne dans mon entourage qui a fait le choix de se priver de smartphone. Ces objets sont devenus tellement indispensables dans notre quotidien que pour beaucoup il est impensable de vivre sans.

Grâce à cette technologie, on peut très facilement et à tout moment trouver son chemin, commander un repas, écouter de la musique, regarder une série ou encore partager sa vie (liste non-exhaustive).

Même en ayant eu une utilisation modérée, les applications présentes sur mon smartphone m'étaient très utiles (sans compter celles qui me servaient à passer le temps). Je m'imaginais donc difficilement pouvoir m'en séparer. D'autant plus que je suis designer d'interfaces. Mon métier consiste à concevoir des applications mobile. On est pas loin du paradoxe.

##Pourquoi s'en passer ?

La raison principale qui m'a poussée à m'en débarrasser est celle du temps.

Ce n'est un secret pour personne, ces objets sont très addictifs. Nous passons beaucoup (trop) de temps absorbé par cet écran. Comme je n'avais plus envie de donner autant de mon temps, j'ai décider d'agir en transformant mon iPhone en "(link: https://maketime.blog/article/six-years-with-a-distraction-free-iphone/ text: smartphone garanti sans distraction)".

Petit à petit, mon temps d'utilisation a diminué jusqu'à n'utiliser mon smartphone que pour téléphoner et envoyer des messages. Même s'il m'arrivait d'utiliser l'appareil photo, la recherche internet ou la navigation de temps en temps.

J'ai définitivement sauté le pas pour les 2 raisons suivantes : ma vie privée et l'écologie. Encore une fois, je ne dévoile aucun secret en écrivant que quasiment tout ce que l'on fait sur son smartphone est enregistré d'une manière ou d'une autre et que la fabrication et l'utilisation d'un tel objet participe directement et de manière non-négligeable à la dégradation de la planète et du vivant.

##Pour quels bénéfices ?

Le bilan est plus que positif ! Le point le plus important à mes yeux est le fait que je vis pleinement chaque instant : ceux avec mes amis, ma famille et moi-même.

Je n'ai plus jamais la tête baissée, les yeux rivés sur l'écran de mon téléphone. Cela me permet d'épargner mes yeux lorsque je me réveille, d'admirer les paysages lorsque je me balade, de mémoriser la route lorsque je me déplace, de me concentrer lorsque je m'active et de voyager dans mes pensées lorsque je m'ennuie.

Bref, j'ai récupéré du temps.

----

Date: 2018-10-31 13:15

----

Author:

- J0pwyXXb

----

Tags: 

----

Gallery: 

----

Headline: Super nicer scheiss